# home-care-raspberry-project
라즈베리 파이 cctv, 아두이노 센서를 활용하여 가정 내 안전을 모니터링하는 앱 구현 프로젝트 입니다.


## 1.1. 개발 동기 및 목표 
독거노인들의 독거사나 화재로 인한 죽음, 1인가구 ,특히 여성 혼자 사는 가정을 노리는 범죄들이 많이 발생함을 알게 되었습니다. 구체적으로 노후화된 화재경보기의 오
작동, 외부인의 무단 침입 등으로 인한 인명 피해가 발생하였으며, 특히 독거노인의 경우 위험한 상황 속 신속한 대처 미흡으로 인한 문제가 커지고 있습니다. 따라서 저희는 이러한 문제해
결을 위해 가정의 안전을 위한 기술을 개발하기로 하였습니다.  가정용 cctv와 화재 및 움직임 센서가 시제품으로 비슷한 제품이 많이 나와 있는 있지만, 이러한 제품들은 아직 많은 사람들이 쉽게 사용하고 있지 않아 저희는 
비가 좋고 글을 모르시는 어르신분들도 사용이 가능한, 누구나 쉽게 사용할 수 있는 앱 제작을 목표로 설정하였습니다. 

## 1.2. 프로젝트 개요  
가정의 안전을 위한 ‘ 베리베리 안전 ’ 은 집안의 화재발생시 보호자의 휴대폰 앱으로 알림을 주며, 집 안에서 소리도 내어 화재를 알수 있게 해준다. 또한 실시
간 CCTV기능을 통해 집 안 모습을 앱으로 확인할 수 있습니다. 그리고 장시간 움직임이 감지 되지 않으면, 앱을 통해 알림을 보내 혹시 모를 긴급한 상황에 빠르게 대처할
수 있게 해줍니다. 움직임 감지 설정 여부를 선택할 수 있어 상황에 맞게 원하는 기능을 사용할 수 있다는 편의상 장점이 있습니다. 

## 1.3. 개발 언어 및 환경
* 아두이노 ( 센서와 앱 연동)
마이크로컨트롤러보드를 기반으로 한 오픈 소스 컴퓨팅 플랫폼과 소프트웨어 개발 환경
C++ 언어를 기반
* 라즈베리파이 (cctv 기능)
최소 구성요소와 부품을 가지고 단일 보드로 구성된 초소형 컴퓨터
Python 3.0기반
* 앱은 Android studio 3.6.0 을 통해 개발되었고 사용한 언어는 Java이다

## 2. 구현 기능  
앱과 제품 2가지를 모두 제작하는 것이 목표임으로 제품의 기능적 요구사항과 앱과의 연동에 있어서 필요한 요구사항,앱 구현에 필요한 요구사항 3가지로 나누어 생
각하였습니다.

1. 실시간 가정용 CCTV 기능 - 라즈베리파이 카메라를 이용
2. 화재 발생 감지 - 아두이노 센서중 화재감지 센서를 이용하여 구현.
3. 움직임 감지 기능 - 아두이노 센서 중 적외선을 이용하여 인체를 감지하는 센서
를 사용하여 구현

* 움직임 감지 설정 여부를 선택
  1. On+일반 = 움직임없으면 알림(노인분들을 위한)
  2. On+외출 = 움직임 있으면 알림(일반인/노인 모두 외출시 사용가능)
  3. Off = 알림X (반려견이나 일반인이 집에 있을때 사용)

* cctv 와 센서들의 값 전달 - 어디서나 앱을 사용하기 위해 센서에서 받은 값과cctv영상을 올려 놓을 장소가 필요하여 웹상에 올려
좋고 앱이 인터넷을 통해 웹에 접근하여 사용가능하도록 함
* 센서의 실시간 확인 - 웹에 올려놓은 센서의 값들과 영상을 받아와서 앱을 통해 확인하고 알림을 받음


## 3. 3. 기능 동작



